tags: [[Бізнес]]

### Ідея:

Застосунок, що призваний замінити телеграм в Україні. 
Завдяки кільком вбудованим розширенням він надасть користувачам плавно мігрувати з телеграму, а завдяки користувацьким розширенням не поступатиметься телеграму у функціоналі, що дозволить "втримувати" користувачів. 

### Ідеї для розширень:
1. Реалізація базового функціоналу месенджерів
2. Grammarly
3. Translator
4. Memes blocker
5. Google Drive та інші хмарні сховища
6. Product management
7. Розширення для збільшення доступності
8. Автоматичне архівування папок і просто великих файлів
9. Автоматичне збереження повідомлень зі "збережених" на комп'ютер
10. Користувацькі теми
11. Перегляд повідомлень з тг

### Прибуток:
1. Інвестиції та донати
2. Преміум (потрібно додати лише через певний час)
3. Менеджмент реклами????

### Оновлення :
------------- 13-05-2024 -----------------
Потрібно робити фокус на гнучкості та різноманітності розширень. Тобто розширення роблять цей месенджер таким, що його легко налаштувати навіть під найдрібніші потреби: поміняти розташування елементів інтерфейсу, додати можливість автоматично архівувати при надсиланні великі файли або папки, зв'язати з якоюсь іншою програмою, наприклад, Google Docs, тощо. Саме люди, які люблять клопітливо налаштовувати своє віртуальне оточення, є цільовою аудиторією цього проекту. Зазвичай, це люди, що працюють у сфері IT.
*Прибуток:* такі люди не користуватимуться річчю, яка містить рекламу, та й вона суперечитиме самій філософії проекту, тому єдиним джерелом доходу, крім підтримки донатами, буде *платна підписка*, що *збільшуватиме кількість доступних розширень* (базово 3 - це число витягнуте зі сраки).

*Мета:* метою проекту є створити зручний та безпечний месенджер для українців на заміну російського телеграму.



**Ідея:** додати розширення, яке даватиме преміум за рекламу. Ідея калова, але записати грошей не коштує.

**Цікаве формулювання, яке можна трішки зкопіпастити:**
For this series I’ll be building Messio, A messenger. The distinguishing point for Messio from other messengers will be it’s ease of use and taking a different approach from the conventional messaging navigation flow to a more convenient gesture based navigation.

### Місія
Метою проекту є створити зручний та безпечний месенджер для українців на заміну російського телеграму.

### Візія
###### Червень 2025
Створити месенджер, який матиме кілька корисних розширень і надаватиме користувачам інструменти для створення власних. Таким чином за рахунок ентузіастів розширення доступного функціоналу та зручності почне зростати пришвидшеними темпами. У програми почнуть з'являтись  користувачі - люди, які люблять клопітливо налаштовувати своє віртуальне оточення, є цільовою аудиторією цього проекту. Зазвичай, це люди, що працюють у сфері IT.

###### Червень 2027
Більша кількість користувачів з різних соціальних груп стають користувачами застосунку, зокрема збільшується українська аудиторія. Значно розширюється функціонал, месенджер стає зручним у користуванні для людей без технічних спеціальностей, за рахунок універсальності знаходить нішові використання у різних сферах.

### Цінності
###### Клієнт
1. Можливість самому створити ідеальний застосунок для спілкування саме для себе.
2. Безпека

###### Інвестор
1. Наявність соціальної складової (розвиток українського інфопростору).
2. Швидкі темпи розвитку за рахунок підтримки ентузіастів.

###### Працівник
1. Довільна форма праці (онлайн/офлайн).
2. Конкурентна заробітна плата
3. Молода та амбітна команда

### Цілі
###### 2 місяці
Створити демо-версію з кількома розширеннями.

###### 4 місяці
Розробити гарний дизайн, завершити "каркас", який стане основою для подальшого розвитку застосунку.

###### 6 місяців
Створити привабливий і доступний інтерфейс.

###### 7 місяців
Укласти договори з українськими блогерами (початок рекламної кампанії). Створити вебсайт проекту, викласти на нього застосунок для попереднього тестування.

###### 12 місяців
Додати надійний протокол шифрування (наприклад, протокол Signal) для конфіденційності та безпеки даних. Викласти застосунок у play store та на вебсайт.

###### 24 місяці
Досягти позначки у 100 тис. користувачів.









